好的 各位同學們 我們現在看到這張投影片
主題是混小舉證 Confusion Matrix
這葉投影片主要想帶大家認識在處理不平衡資料時
混小舉證的重要性
舉例來說 我們看到這裏有兩組資料
其中一組是10比資料中只有1個1
另一組是也是10比資料中只有1個0
這就是一種不平衡的狀況
接着 投影片列出了三個不同的Score
這個Score簡單來說 就是在預測結果中我們預測證確的比例
大家可以看到 即使Score很高 像是0.7 0.8 甚至0.9
但因爲資料不平衡
高Score不代表模型真的有效
我們需要使用混小舉證來進一步分析
才能知道模型在少數類別上的預測能力
好的 針對這張投影片 我來經淺一下講稿
講稿
好 這張投影片我們要來看什麼是混小舉證
也就是 Confusion Matrix
混小舉證會幫我們評估模型的預測結果
像是判斷是不是Nought的11 把預測跟實際的狀況做比較
這個舉證分成四的部分
如果實際是Nought的11 模型也預測是Nought的11 就是 True Negative
如果實際不是Nought的11 模型確判斷它是就是 False Positive
反過來 如果實際不是Nought的11 模型預測是Nought的11 就是 False Negative
最後 如果實際不是Nought的11 模型也預測不是Nought的11 就是 True Positive
最後我們看到 投影片上著名了這是國力中心大學統計所臨場雲教授的資料
好的 針對這張投影片
我們可以這樣講
這張投影片介紹了幾個評估模型的重要指標
Precision 精確度 Recall 照回率和 FESCORE
Precision 衡量的是所有被預測爲證力的樣本中真正是證力的比例
公式在這裏 大家可以看到
Recall 則衡量的是所有實際證力的樣本中
被證確於測爲證力的比例也就是 True Positive Rate或 Sensitivity
最後 FESCORE 是 Precision和 Recall的調和平均數可以綜合衡量模型的表現
公式也列在上面
右邊這張表 解釋了 True Positive
True Negative
False Positive和 False Negative的定義
好的 這張投影片我們來看看模型評估的指標
首先 Precision 精準度 他衡量的是所有預測爲證的樣本中真正爲證的比例公式在上面
接下來 Recall 照回率也叫做 True Positive Rate或者 Sensitivity
他衡量的是所有實際爲證的樣本中被證確於測爲證的比例公式也在上面
最後 FESCORE 是 Precision和 Recall的調和平均數
他綜合考慮了 Precision和 Recall 公式也幫大家列出來了
好的 我們來看兩個實際例子
有兩個模型 分別給出了Score 也就是預測的信心程度
我們看左邊這個例子 模型說信心程度是0.7
那我們就看 實際是0跟1分別有多少比例證確
實際是0的有6個被預測證確
實際是1的只有1個被預測證確
所以我們可以算出來 Precision是0.25
同樣的方式我們看右邊的例子 模型信心程度是0.8
結果計算出來 Precision 確變成0 也就是預測全錯了