好的,接下來這張投影片是我們研究的題目以及一些基本資訊
我們的研究題目是基於綠色學習和判別特徵測試的輕量集心電圖心率不整辨識研究
英文標題是ECG HOP,A lightweight ECG Arrhythmia classification based on green learning and discriminate feature test
指導教授是陳煥教授
而我是報告人,研究生陳又云
這張投影片主要是讓大家知道我們的研究題目和團隊成員
好的,各位聽衆,這張投影片是我們報告的目錄
讓大家對整個研究的架構有個清晰的瞭解
首先,我們會從研究動機與貢獻開始
說明我們未識模要做這個研究以及它能帶來什麼樣的價值
接着,彙集相關的背景知識和過去的研究成果
讓大家瞭解我們研究的基礎
再來,會詳細說明我們所使用的研究方法
然後,我們會呈現實驗的結果
並加以分析說明
最後,我們會總結研究的發現
並提出未來研究的方向和建議
最後是參考資料
列出我們研究過程中參考的文獻
希望透過這個目錄
大家可以更清楚的掌握我們報告的內容
好的,針對這張投影片,我的講道如下
各位,這張投影片主要跟大家說明我們研究的動機與貢獻
首先,心律不整是各影響心血管健康的重要疾病
嚴重的話甚至可能導致心臟驟停
所以,快速準確的辨識心律不整非常重要
但問題來了,現在流行的穿戴裝置
運算能力其實很有限
如果直接用深度學習,雖然準確
但計算量太大,穿戴裝置根本跑不動
再來,新電圖資料非常龐大
光靠醫生人工判讀,非常耗時費力
所以,如何從大量的ECG訊號中
快速篩選出關鍵的診斷資訊
就成了我們研究的核心議題
好的,針對這張投影片,我來說明一下
我們的研究動機與貢獻
首先,我們觀察到ECG資料在訓練時期算量很大
因此,我們結合了綠色學習和判別特徵測試
也就是投影片上提到的ECG HOP
目標是在降低訓練時間的同時
仍然能保持優異的F1分數
第二,我們將意味的原始ECG訊號
轉換成32x32的幾座標識平圖
以便後續的分析和模型訓練
第三,針對資料不平衡的問題
我們採用了SmokeTomec方法
並結合XGBoost模型
希望能有效改善資料不平衡的狀況
進而增強分類效能
最後,我們的成果展現在並證變時尚
加全F1分數達到了0.78
而且訓練時間只需要5分鐘
這個結果顯示
我們的方法在效率和準確度上
都有不錯的表現
好的,大家好
這張投影片
主要跟大家介紹一下新電圖的背景知識
新電圖是現代醫學裏面很重要的一種工具
它主要用來檢測各種心臟疾病
它的原理其實就是記錄我們每次心跳時
心臟產生的電位變化
大家看到的新電圖
通常都會以波形的方式呈現
簡單來說
新電圖就是醫生們用來了解我們心臟健康
狀況的一個重要指標
好的
接下來我們看到背景知識與相關研究這部分
這頁投影片主要介紹了新電圖
也就是ECG
新電圖在我們這次的研究中
扮演很重要的角色
首先
我們先看到單導成心電圖
它主要用在基礎的心率監測
可以快速瞭解心跳是否正常
另外
如果需要更全面的檢查
我們會使用多導成心電圖
它會用到10個電機貼片
可以更詳細的分析心臟功能
好的
我們來看一下第6張投影片
這張主要是在介紹綠色學習
也就是Green Learning
它是一種新型的輕量級分類模型
核心概念是透過主層學習
建立一個多層結構
而且是無監督的特徵學習
這個多層結構的每一層
都包含了三個重要的單元
Pixel Hub單元
聚合模組
以及Lag單元
後續的投影片會更詳細的說明
這三個單元的功能
好的
接下來我們看到這張投影片
主要講的是我們綠色學習方法中
提取特徵圖像Pixel Hub單元的
背景知識
Pixel Hub的核心包含兩個步驟
鄰居建構和Sawb變換
首先
鄰居建構就是針對每個像素
取它周圍的8個鄰居點
這樣我們就能得到
9K的資料結構
準備進入下一步
接下來就是這個Sawb變換了
Sawb變換
是一個基於主成分分析PCA的
線性變換
它能將鄰居聯合特徵進行壓縮和
降維
簡單來說
就是把N星號N9K的資料
通過PCA來提取最重要的資訊
去除榮譽
爲後續的處理打下基礎
好的
針對這張投影片
我來簡單說明一下
這張投影片主要講的是背景知識
以及相關研究
聚焦在兩個部分
首先是綠色學習Green Learning
這個概念是我們研究的基礎之一
後續會進一步說明它跟我們方法的
關聯
另外
我們也運用了壓縮特徵聚合模組
也就是針對區域內的特徵
計算最大值
最小值
或平均值
來達到壓縮特徵的目的
最後Lag單元
是我們用來將高爲度向量
映射到低爲度向量的關鍵技術
這可以有效降低運算複雜度
這三個點是我們背景研究中
比較重要的部分
好的
針對這張投影片
我們可以這樣講
接下來我們談談研究方法
這份研究主要使用
PhysioNet2017這個公開的資料集
這個資料集裏的新電圖訊號
我們主要分爲四類
第一類是心房顫動
Atreo Fibrillation
也就是AF
特徵是心跳快速且不規律
第二類是normal
代表規律的心跳和穩定的節奏
第三類是other
涵蓋了其他不同的異常波形變化
最後一類是Noisy
代表訊號受到干擾
或者是飛聲裏訊號產生的雜訊
好的
大家好
這張投影片
主要介紹我們的研究方法
特別是資料集的部分
首先我們使用的是PhysioNet2017
這個資料集
這是原始資料集
我們並沒有做額外的修改
接着爲了訓練和驗證模型
我們將這個原始資料集
按照8比2的比例
切分成訓練集和驗證集
80%的資料用於訓練模型
剩下的20%用於評估模型的效能
好的
這張投影片主要講研究方法
更具體來說
是關於我們研究的系統概觀
接下來
我們會在細節哨系統的
整體架構和運作方式
讓大家對我們的研究方向
有個更全面的瞭解
第12張投影片之後
會更深入的去講解細節
好的
接下來我們看到第12張投影片
這張主要是關於研究方法
重點就在於資料預處理流程
這部分是整個研究中
非常重要的一環
它直接影響到
後續分析結果的準確性
所以在這個階段
我們會花比較多的時間
和精力去處理
好的
各位
接下來我們看到研究方法的部分
這張投影片主要聚焦
在資料預處理的流程
也就是說
在我們開始分析資料之前
需要先進行哪些步驟來清理
轉換和準備資料
確保資料的品質
這樣才能讓後續的分析
更加準確可靠
好的
各位
現在我們來到研究方法的章節
這張投影片主要聚焦
在訓練流程的部分
接下來我們會詳細說明
我們具體的研究是如何進行的
以及資料是如何被運用到
我們的模型訓練中的
好的
各位
我們現在看到的是第15張投影片
主要講的是我們的研究方法
這張投影片的重點
是介紹我們使用的核心模型
Pixel Hub
稍後我們會詳細介紹Pixel Hub
模型的具體細節
接下來會進入第16張投影片
好的
各位觀衆
接下來我們看到研究方法這部分
這張投影片主要介紹我們用到的
資料擴增技術
也就是Small Toe Mac
Small Toe Mac結合了Small過彩樣
和Toe Mac Wins清理這兩種方法
這模作的目的是爲了改善資料
不平衡的問題
讓我們的模型訓練可以更有效率
好的
第17張投影片
我們聚焦在研究方法的部分
這張投影片主要講的就是判別特徵
測試
也就是DFT
這是我們研究中很重要的一個環節
用來辨識和測試
我們所關注的關鍵特徵
好的
現在我們看到第18張投影片
主要呈現的是實驗結果
這些的重點在於定義
我們用來評估模型效能的指標
也就是precision
精確度
recall
照回率
以及Fescore
首先
precision代表的是我們預測爲正立的樣本中
真正爲正立的比例
公式是TP
TP加FP
簡單來說
它衡量的是預測的準確性
接下來是recall
它代表的是所有真正爲正立的樣本中
被我們成功預測出來的比例
公式是TP
TP加FM
recall衡量的是我們模型的覆蓋率
也就是能不能進
可能找到所有的正立
最後
Fescore是一個綜合precision和recall的指標
它是precision和recall的調和平均數
公式在投影片上也有
可以更全面的評估模型的效能
我們會根據這些指標來判斷模型的表現
好的
這張投影片展示了我們實驗的結果
具體來說
是我們方法所使用的模型參數量
重點就是這裏
大家可以看到
我們模型的參數量是多少
好的
各位
這張投影片展示我們方法實驗的結果
具體來說
我們呈現了各個類別的ROCK曲線面積
AUC
AUC這個指標可以幫我們瞭解
模型在不同類別上的分類能力
AUC越高
代表模型在這個類別的表現越好
接下來幾張投影片
我們會更詳細的分析這些結果
並和其他方法進行比較
好的
接下來我們看到實驗結果
這張投影片主要展示的是
我們方法產生的混小矩陣
從這個矩陣中
大家可以看到
我們模型在各個類別上的表現情況
也就是說
他成功預測了哪些
又在哪裏容易出錯
這對於我們進一步分析和優化模型
非常重要
好的
現在我們看到第22張投影片
這張投影片的標題是實驗結果
接下來
我們看到的是本文方法實驗結果
隨機實筆實驗結果
這部分呈現的是我們使用的方法
進行實驗後
隨機選取的實筆結果數據
後面的投影片
應該會更詳細的呈現這些數據
以及他們所代表的意義
好的
接下來我們看到實驗結果
這張投影片
這也主要呈現的是不同模型
在參數大小和訓練時間上的比較
可以看到
我們針對不同模型
記錄了他們的參數量
以及訓練所需的具體時間
藉此來評估模型的效率
希望這個比較能幫助大家理解
不同模型之間的效能差異
好的各位
接下來
我們看到實驗結果這張投影片
這也主要呈現的是不同模型
在參數大小以及訓練時間上的比較
圖表中的數據
大家可以仔細看一下
主要是想讓大家瞭解不同模型
規模和訓練時間投入
對應的效能表現差異
這樣有助於我們後續在模型選擇
和訓練策略上做出更明智的決策
好的
這張投影片
我們來看實驗結果
重點是Pixel Hub模型
特別是關於Saw不變換的
AC濾波器參數分析
我們主要會關注這些參數
是如何影響模型表現的
以及怎樣調整他們
才能獲得更好的效果
好的
大家好
這張投影片
主要呈現的是實驗結果
特別是重在資料擴增的分析上
我們會仔細探討資料擴增
對於模型表現的影響
並且在接下來的投影片中
深入分析具體的實驗數據和結果
好的
現在我們看到第27張投影片
這一張呈現的是我們的實驗結果
主要焦點在於DFT
離散負力葉轉換
特徵選擇的效能比較
這張投影片的核心
就是評估DFT特徵
選擇在我們研究中的表現
稍後會更詳細地說明這些結果
好的
各位觀衆
現在我們看到的是實驗結果這部分
這張投影片主要呈現的是
我們不同分類器的效能比較
所以接下來
我們會在細節是各個分類器
在實驗中的表現
以及它們之間的差異
好的
接下來我們看到結論與未來展望
我們提出的ECG HOP模型
在效能和計算時間上
取得了一個不錯的平衡
大家可以看到
在Normal
AF和Ader三種類型的心率不整
判斷上
分別達到了0.85
0.80
和0.63的準確度
更重要的是
這個模型只需要CPU訓練
而且僅僅5分鐘就能完成
參數數量也只有132.2K
非常適合在資源受限的環境中使用
因此
我們認爲未來可以將這個模型
結合邊緣運算技術
及時應用在像是穿戴式裝置
救護車或行動醫療裝置上
另外
我們也希望可以進一步設計
使用餘多導成芯電圖的模型
這樣就能夠提供更全面的心率資訊
幫助我們判斷更多類型的心率不整